### Инструкция по сборке и запуску приложения
> В этом разделе нужно описать пререквизиты и примеры запуска
#### Пререквизиты:
python
pip
flask
#### Пример запуска:
1) Переходим в директорию `VulnerableApp/App`.
2) Запускаем `main.py`. `python3 main.py`
3) Копируем `http://127.0.0.1:5000` и вставляем в браузер.

### Комментарии к исправлениям
> Основные идеи исправлений для реализованных уязвимостей нужно описать в этом разделе.  
> Будет большим плюсом, если:
> - Исправления оформлены в виде отдельных коммитов
> - В этом разделе имеется рассуждение/обоснование надёжности внесённых исправлений

### a. XSS
#### Причина Уязвимости
Использование фильтра safe в шаблонах Jinja2 указывает на то, что HTML не должен экранироваться. Это означает, что если статус пользователя содержит HTML или JavaScript код, он будет отображаться как есть в браузере. Злоумышленник может использовать это, вставив вредоносные скрипты в свой статус, которые затем будут выполнены в браузере любого пользователя, просматривающего их профиль.

#### Как Исправить
Для устранения этой уязвимости следует удалить фильтр safe, чтобы убедиться, что любой HTML или JavaScript в статусе будет должным образом экранирован и не выполнен браузером. Исправленная строка в шаблоне `user_profile.html` будет выглядеть так:

```
{% block content %}
    <h1>Welcome, {{ user[1] }}!</h1>
    <p>Role: {{ user[3] }}</p>
    <p>Secret: {{ user[-1] }}</p>
    <p>Status: {{ user[4] }}</p>
    <!-- Форма для изменения статуса -->
    <form method="POST" action="{{ url_for('set_status') }}">
        <input type="text" name="status" placeholder="Set your status">
        <button type="submit">Update Status</button>
    </form>
{% endblock %}
```

### b. IDOR
#### Причина Уязвимости
Уязвимость проявляется в функции user_profile, которая позволяет просматривать информацию о пользователях:
```
@app.route('/user/<username>')
def user_profile(username):
    if 'username' in session:
        db = get_db()
        user = db.execute('SELECT * FROM users WHERE username = ?', (username,)).fetchone()
        if user:
            return render_template('user_profile.html', user=user)
        else:
            abort(404)
    return redirect(url_for('login'))
```
Здесь проверяется только то, что пользователь вошел в систему ('username' in session), но не проверяется, соответствует ли запрашиваемый профиль текущему пользователю сессии. Это позволяет любому аутентифицированному пользователю просматривать или изменять информацию других пользователей, просто изменив имя пользователя в URL.

### Как Исправить
Чтобы устранить эту уязвимость, необходимо добавить проверку, что текущий пользователь сессии имеет право на доступ к запрашиваемому профилю. Вот как можно изменить код:

```
@app.route('/user/<username>')
def user_profile(username):
    if 'username' not in session:
        return redirect(url_for('login'))

    current_user = session['username']
    if current_user != username:
        abort(403)  # Запрет доступа, если пользователь пытается получить доступ к чужому профилю

    db = get_db()
    user = db.execute('SELECT * FROM users WHERE username = ?', (username,)).fetchone()
    if user:
        return render_template('user_profile.html', user=user)
    else:
        abort(404)

```
В этой версии сначала проверяется, аутентифицирован ли пользователь. Затем мы сравниваем имя пользователя в сессии с запрашиваемым именем пользователя. Если они не совпадают, доступ запрещается. Это гарантирует, что пользователи могут взаимодействовать только со своим собственным профилем, предотвращая несанкционированный доступ к данным других пользователей.

### c. SQLI
### d. OS command injection
### e. Path Traversal
### f.  Brute force

...

### Дополнительные комментарии
> Опциональный раздел

...

